# Домашнее задание к лекции «Символы, итераторы, генераторы»

**Важно**: каждая задача выполняется в виде отдельного проекта с собственным GitHub репозиторием.

**Важно**: код должен проходить ESLint без ошибок.

**Важно**: тесты должны обеспечивать 100% покрытие тестируемых функций по строкам.

**Важно**: решения должны быть построены на базе шаблона Webpack.

## Описание

В этом задании предполагается, что все персонажи содержат следующий набор полей:
```javascript
{
  name: 'Лучник',
  type: 'Bowman',
  health: 50,
  level: 1,
  attack: 40,
  defence: 10
}
```

## Задача №1 - Символы & итераторы

### Легенда

Для поддержки логики необходимо сделать объекты класса `Team`(команда, в которой хранятся персонажи противника на текущий раунд) итерируемыми. При итерации они должны выдавать персонажей.

### Описание

Реализуйте итератор в классе `Team`, который по одному выдаёт персонажа.

## Задача №2 Итераторы

### Легенда

Игроку легко, он сам определяет какого персонажа и каким персонажем атаковать. Для компьютера же нам придётся реализовать некоторую логику самостоятельно.

### Описание

Вам необходимо написать итератор, который начинает перебор с самого слабого из персонажей противника, учитывая атакующие способности персонажей компьютера (дальность атаки и урон - используйте формулу: атакующие способности = дальность атаки + урон).

Должно обеспечиваться 100% покрытие функций и классов, которые вы тестируете.

## Задача №3 - Генераторы

### Легенда

Стратегия, реализованная в предыдущей задаче оказалась не слишком удачной, да и с итераторами работать тяжеловато. Поэтому вы решили реализовать новую стратегию - атаковать самых сильных персонажей противника.

### Описание

Вам необходимо написать генератор, который последовательно обходит всех персонажей противника, начиная с самого сильного (дальность атаки и урон: используйте формулу атакующие способности = дальность атаки + урон).

Должно обеспечиваться 100% покрытие функций и классов, которые вы тестируете.

---
В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте ссылки на ваши GitHub-проекты.
