# Домашнее задание к лекции «Классы, наследование»

**Важно**: каждая задача выполняется в виде отдельного проекта с собственным GitHub репозиторием.

**Важно**: код должен проходить ESLint без ошибок.

**Важно**: тесты должны обеспечивать 100% покрытие тестируемых функций по строкам.

**Важно**: решения должны быть построены на базе [шаблона Webpack](/ci-template).

В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте ссылки на ваш GitHub-проекты.

---

## Классы, наследование

### Легенда

Вы решили перейти на классы и реализовать нормальную иерархию, выделив в качестве базового класса класс `Character`, а для остальных персонажей создать классы, наследующиеся от него.

### Описание

Реализуйте описанную иерархию классов: класс `Character` является родительским для всех остальных, 6 дочерних классов `Bowerman`, `Swordsman`, `Magician`, `Daemon`, `Undead`, `Zombie` от него наследуются, сами задавая свои характеристики.

Атака/защита:
1. Bowman - 25/25
1. Swordsman - 40/10
1. Magician - 10/40
1. Undead - 25/25
1. Zombie - 40/10
1. Daemon - 10/40

---

## Методы

### Легенда

Поскольку вы создавали классы для того, чтобы хранить в одном месте свойства объекта и его поведение, то пришла пора реализовать соответствующие методы.

#### Описание

Реализуйте в классе `Character` метод `levelUp`, который работает следующим образом:
1. На 1 повышает поле `level`;
1. На 20% повышает показатели `attack` и `defence`;
1. Приводит показатель `health` к значению 100.

Метод должен работать только если показатель жизни не равен 0. В противном случае генерируется ошибка (нельзя повысить левел умершего).

Не забудьте написать unit-тесты, которые обеспечивают 100% покрытие функций и классов, которые вы тестируете.

---

## `get/set` (задача со звёздочкой)

**Важно**: данная задача не является обязательной 

### Легенда

Ваша команда решила внедрить в игру новую функцию - конкретному персонажу можно единожды включить режим `powerMode`. Что это значит? Показатели `attack/defence/health` персонажа увеличиваются вдвое, но ровно на три атаки.

### Описание

Реализуйте получение показателей `attack`/`defence`/`health` через `get` так, чтобы они учитывали включен ли режим `powerMode`. При этом `powerMode` тоже нужно реализовать через `get`/`set` так, чтобы включить его можно было только один раз.

Не забудьте написать unit-тесты, которые обеспечивают 100% покрытие функций и классов, которые вы тестируете.